O que queremos dizer
com "dados brutos"?
Dados brutos são dados
que contêm algum tipo de erro
ou estão em formato
não acessível ou não utilizável.
Você vai ter que passar certo tempo
limpando dados brutos
para garantir que vai obter
a resposta certa para a análise.
Por exemplo, se quisermos
contar clientes,
mas alguns desses clientes aparecem
em registros duplicados,
então teremos que consertar
o problema antes de contá-los
ou vamos obter
uma contagem errada.
À medida que começarmos
a analisar dados,
poderemos encontrar
vários tipos de dados brutos.
Pense na maneira que os dados
são coletados pelas empresas.
Alguns são processados
manualmente,
e parte desses dados
sempre vai ser suspeita
por causa de, bem...
Dos erros humanos.
Vamos ver alguns exemplos
de dados brutos.
Quantas vezes seu nome foi soletrado
errado numa correspondência?
Isso provavelmente foi
um erro de digitação
feito por alguém
que cadastrou seu nome manualmente.
E quando recebemos a mesma
propaganda duas vezes?
Isso é um problema de duplicação
do registro da mesma pessoa.
E quando recebemos
uma correspondência
para alguém que morava
no nosso endereço?
Isso também é um tipo
de dado bruto
porque não é preciso,
e a pessoa se mudou.
*END*
*CODE*